1.列举出html行内元素、块状元素、行内块状元素，并说明区别？

行内元素：<span> <a> 

  特点：1、设置宽高无效；    
            2、对margin仅设置左右方向有效，上下无效； padding设置上下左右都有效，但是会撑大空间；
            3、不会自动进行换行。

块状元素：<div> 
<h1-h6> <ol-li> <ul-li> <table>

  特点：1、能够识别宽高
　　　  2、margin和padding的上下左右均对其有效
　　  　3、可以自动换行
　　　  4、多个块状元素标签写在一起，默认排列方式为从上至下。

行内块状元素：<img> <input> <td>

   特点：1、不自动换行
　　　   2、能够识别宽高
　　　   3、默认排列方式为从左到右

三种元素可以互相转换：
       display:inline;转换为行内元素
　　display:block;转换为块状元素
　　display:inline-block;转换为行内块状元素

2.列举出文本样式有哪些？

颜色：color
字体大小：font-size
文本装饰：text-decoration
字体粗细：font-weight
字体类型：font-family
字体倾斜：font-style
水平对齐方式：text-align
垂直对齐方式：vertical-align
行高：line-height
字距：letter-spacing
词距：word-spacing
缩进：text-indent

3.css引入（使用）方式都有哪些，并说明优缺点？

一、行间样式引入
      优点：①不会产生额外的请求
      
      缺点：①容易产生重复的代码，造成文档的体积变大
                ②不利于维护
                ③不符合结构与央视分离的规范

二、内部样式引入
      优点：①不会产生额外的请求

      缺点：①初步实现结构与样式的分离
                ②代码复用不方便
                ③只适合单页面网站应用

三、外部样式引入
       优点：①利于维护
                 ②可以重复使用
                 ③完全实现结构与样式的分离
       缺点：①会产生额外的请求

4.列举出css的选择器，并按优先级别排列？

     类选择器 、 id选择器 、标签选择器

    !important > 行内样式 > id选择器 > 类选择器 > 标签选择器

5.float属性清除浮动的方式都有哪些？
     ①为父元素添加overflow:hidden（不推荐）
     ②浮动父元素（不推荐）
     ③额外标签法：使用clear:both在所有浮动元素下方添加一个该属性，可以消除float的破坏性，但会增加不必要的标签（不常用）
     ④使用after伪对象清除浮动（推荐）（display:block;clear:both）
     ⑤使用空标签清除浮动如<div>、
等
     ⑥利用BFC(block formatting context)清除浮动
             注：BFC环境触发条件
                     <html>根元素；
                     float值不为none；
                     overflow的值为auto、scroll或hidden；
                     display的值为table-cell、table-caption、inline-block中的任意一个；
                     position的值不为relative和static。

6.盒模型都包含了哪些css属性？
     长宽：width ，height
     边框：border,border-top,border-bottom,border-left,border-right；
               border-radius，border-top-left,border-top-right,border-bottom-left,border-bottom-right,
     外边距：margin，margin-top,margin-bottom,margin-left,margin-right
     内边距：padding，padding-left,padding-bottom,padding-right;padding-top;

7.列举出css的长度单位（例如：px），并说明区别及使用场景？
   
   px：px是固定像素，一旦设置了就无法因为适应页面而改变。
   rem：相对根元素(html)的长度单位
   em：相对父元素的长度单位

    对于只需要适配少部分手机设备，且分辨率对页面影响不大的，使用px即可 。
    对于需要适配各种移动设备，使用rem，例如只需要适配iPhone和iPad等分辨率差别比较挺大的设备。

8.jpg，png图片类型的区别，该如何选择？
     区别：①.jpg是有损压缩；.png是无损压缩
               ②.png支持透明度
     如何选择：
                .png：①图像上颜色较少，并且主要以纯色或者平滑的渐变色进行填充
                           ②具备较大亮度差异以及强烈对比的简单图像
                 .jpg：①对于写实的摄影图像或是颜色层次非常丰富的图像采用JPG的图片格式保存一般能达到最佳的压缩效果。
                           ②在页面中使用的商品图片、采用人像或者实物素材制作的广告Banner等图像更适合采用JPG的图片格式保存。

9.如何用css做出三角形，写出核心代码？

  <!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title></title>
    <style type="text/css">
        .triangle{
            width: 0px;                           
            height: 0px;
            border-bottom: 20px solid #00a3af;
            border-left: 20px solid transparent;   
            border-right: 20px solid transparent;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <div class="triangle"></div>
</body>
</html>

10.什么是重绘和回流（浏览器绘制过程）？

         重绘: 当渲染树中的一些元素需要更新属性，而这些属性只是影响元素的外观、风格，而不会影响布局的操作，比如 background-color，我们将这样的操作称为重绘。

         回流：当渲染树中的一部分（或全部）因为元素的规模尺寸、布局、隐藏等改变而需要重新构建的操作，会影响到布局的操作，这样的操作我们称为回流